
心疼！鲁能主场丢冠后惨状：崔鹏掩面哽咽 看台全是眼泪在飞
足协杯决赛次回合移师济南奥体中心，首回合的2个点球令双方战成1-1平。今晚再战，国安2-2逼平山东鲁能，总比分3-3，凭借客场进球优势获得足协杯冠军，这也延续了2013年以来，先主后客的球队拿到冠军的定律。此役，鲁能不可谓不努力，甚至在第90分钟扳平比分，让最后7分钟的补时充满悬念。
可惜，鲁能还是没在主场创造奇迹，而此役国安上半场早早破门，多少也让鲁能将士心态出现了浮动，甚至就连主教练李霄鹏也坐不住，上半场中段就动用了第一个换人名额，身材看似走样的崔鹏替补出场，而在他出场之后，鲁能很快控制住了场上局面，并且有吉尔扳平比分，应该是这一次果断的换人，多少让国安有点手足无措。
但是崔鹏的出场并没能换来最后的胜利，尤其到了下半场，鲁能队的后场频繁出错，给了国安太多机会，当哨响一刻，鲁能无缘主场登顶，崔鹏难掩失望之情，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，而这一次，鲁能硬汉掩面无语，一度哽咽，十分伤心......
而崔鹏的身边，包括郑铮、刘震理、王彤、塔尔德利也都是眼中含泪，所有鲁能将士也都低着头，就连看台上的球迷也是哭倒一大片，看来这场主场丢冠的打击确实不小。近五年来，足协杯有一个魔咒一直在延续，先客后主的的球队都无缘冠军，鲁能今夜又一次应验了。

