　　中新网12月27日电 综合消息，寒潮持续影响中，超一半国土气温将创今年入冬来的新低。中央气象台预计，27日至31日，黄河以南大部地区将大幅降温，局地降温超过14℃；同时，南方大部及青藏高原将有雨雪天气，局地暴雪。中央气象台27日6时继续发布寒潮蓝色预警。

12月25日，受冷空气影响，中国多地出现降温天气，局部地区还发布了寒潮蓝色预警。图为“全副捂装”出行的成都市民。 张浪 摄
12月25日，受冷空气影响，中国多地出现降温天气，局部地区还发布了寒潮蓝色预警。图为“全副捂装”出行的成都市民。 张浪 摄
　　【中东部局地降温超14℃ 最低气温0℃线将抵南岭】
　　受冷空气影响，昨夜至今晨，内蒙古、河北北部、北京、天津、河南中北部、山东南部和半岛地区、江苏、安徽沿江地区、上海、浙江东部沿海等地出现6～7级阵风。今5时较昨5时，内蒙古西部、辽宁东部、吉林东南部、北京、天津、山东中东部、苏皖北部等地的部分地区降温4～8℃。

　　昨日，河北中部、河南东南部降雪或雨夹雪2～3毫米，安徽中南部、江苏南部、上海、浙江北部等地降中雨。

　　受频繁活动的强冷空气影响，27日至31日，西北地区东部、青藏高原中东部、黄淮南部及以南大部地区将先后降温6～10℃，其中贵州东部、湖南西部和南部、华南中西部等地的部分地区降温12～14℃，局地超过14℃。最低温度0℃线从黄淮逐步南移，30日至31日将移至南岭一带地区。长江中下游及以北地区先后有4～6级偏北风，东部和南部海区有7～9级大风。中央气象台27日6时继续发布寒潮蓝色预警。

图为市民骑行在寒风中。 张浪 摄
图为市民骑行在寒风中。 张浪 摄
　　【南方大部有雨雪 北方依然“贫雪”】
　　未来三天，新疆伊犁河谷、西北地区东南部、西藏东部、川西高原、湖北西南部、贵州中北部、湖南西北部等地的部分地区有中到大雪或雨夹雪，局地暴雪，贵州中南部、湖南西南部等地的部分地区有冻雨。

　　另外，华南西部和南部、江南、云南等地的部分地区有小到中雨，云南局地有大雨。

　　这次冷空气过程与12月初寒潮相比，有何不同？南方会出现雨雪冰冻吗？对此，中央气象台首席预报员陈涛介绍，此次冷空气过程形势与12月初寒潮的影响范围、强度具有相似之处。

　　从目前形势看，北方以大风降温天气为主，降雪较少；而南方随着温度降低则会出现一次雨雪冰冻过程，长江中下游沿江地区都将出现中到大雪或雨夹雪，局地还可能出现暴雪，但具体到强降雪落区和强度上还具有不确定性。

　　陈涛介绍，今年入冬以来冷空气势力偏强，北方地区降水较常年同期偏少。降水需要冷暖空气配合才能产生，而近期控制北方的气流都以偏西和偏北气流为主，没有明显的暖湿气流输送，因此造成北方“贫雪”的现象。

资料图：市民“全副武装”骑车出行。<a target='_blank' href='http://www.chinanews.com/'>中新社</a>发 司伟 摄 图片来源：CNSPHOTO
资料图：市民“全副武装”骑车出行。中新社发 司伟 摄 图片来源：CNSPHOTO
　　【北京今日最高气温仅-5℃ 冰冻模式持续至30日】
　　北京今天(27日)的最高气温仅有-5℃，最低气温-12℃，并伴有七级阵风，体感非常寒冷。而这样全天处在冰点以下的天气还将持续到30日，公众需注意防寒保暖。

　　北京市气象台预计，今天白天多云转晴，北风四五级，阵风七级左右，最高气温零下5℃；夜间晴间多云，北风四级左右，阵风六级左右，最低气温零下12℃。大风蓝色及持续低温蓝色预警中。

　　由于冷空气活跃，气温偏低的情况还将维持，预计一直到30日，北京全天的气温都会在冰点以下，难有起色。因此，元旦假期的开端将伴随冰冻模式，有出游计划的公众，还需做好防寒保暖的工作。

　　【寒潮来袭！你需要防御科普小提示】

　　寒潮是来自北方的强冷空气，是一种严重的灾害性天气过程。由寒潮带来的严寒、大风、霜冻等恶劣天气，给人们的生活带来很多影响。人的体温调节功能对这种突如其来的寒冷刺激难以适应，如果未能及时添加衣服，就特别容易受凉，引起机体抵抗力下降，给不同类型的感冒病毒入侵以可乘之机。

　　寒潮伴随的大风、雨雪和降温天气会造成大风、低能见度、地面结冰和路面积雪等现象，因此提醒广大市民外出要采取保暖防滑措施，当心路滑跌倒；司机要采取防滑措施，注意路况，听从指挥，慢速驾驶；船舶应到避风场所避风，高空、水上等户外作业人员应停止作业；如被暴风雪围困，尽快拨打求救电话。(完)昨天16时35分，大风蓝色预警发布，昨天夜间至今天，四五级偏北风呼啸，阵风可达七级左右，山区阵风可达七八级。而且今天是这一轮降温过程中最寒冷的一天，白天最高气温-5℃，夜间最低气温-12℃，风寒效应明显，吹到脸上的大风会跟刀子似的，请大家做好一切保暖措施。

北京市气象台专家说，这样天寒地冻的日子里，一天中最冷时段是早高峰，这是因为冬天日出时间晚，没有阳光的照射，也就是太阳辐射，气温就会处于持续下降的状态，所以最低气温一般会出现在早高峰时段。所以，早起出门的上班族们最需要把自己穿得暖暖的。

明天气温算是止跌回升，但回升的步伐很小，白天最高气温-3℃，夜间最低气温-11℃。周六、日白天最高气温仍“冰冻”在-1℃到-2℃，夜间最低气温维持在-10℃到-11℃。到下周一，气温方能复苏到冰点以上。

对于有市民朋友问，2019年1月4日北京会不会下雪？北京市气象台专家回应，目前市气象台预报1月4日为多云转阴，天空云量很多，局地有可能出现降雪，但目前无法确定降水出现的具体时间和位置，大家还需耐心等待临近预报。（记者 王海亮）
网站首页时政国际财经台湾军事观点领导人事理论法治社会产经教育科普体育文化书画房产汽车旅游健康视频
登录注册
 人民网>>天津频道 
青县今年百万吨优质蔬菜进京津
2018年12月27日08:59  来源：河北新闻网
分享到：
 
原标题：青县今年百万吨优质蔬菜进京津


近日，在青县大司马现代农业园蔬菜种植大棚，工作人员在打理蔬菜。记者 王雅楠 米彦泽摄

“清晨青县棚中菜，午间京津盘中餐。”南接沧州、北依京津的青县，在京津菜篮子供应中的市场地位和地缘优势可见一斑。

青县具有30余年的蔬菜种植历史，如今设施蔬菜播种面积达40万亩，年产蔬菜230多万吨，年产值近50亿元；先后注册30多个蔬菜品牌，今年已向京津输送优质蔬菜100多万吨。全县农民的种菜收入已占到纯收入的一半左右。种菜，不仅鼓起了青县农民的钱袋子，也丰富了京津市民的菜篮子。

1

服务京津，争当京津市民的菜篮子

12月16日，走进青县曹寺乡振西蔬菜种植专业合作社，一个印有“北京市外埠蔬菜生产基地”的巨大展板吸引了记者目光。

上半年，该合作社与北京绿富隆农业有限责任公司签署合作协议，成为北京市外埠蔬菜生产基地，委托绿富隆公司在北京各大超市统一销售，实现了农超对接。

除了委托绿富隆公司，合作社还在当地交易，蔬菜发往京津。“今天清晨，刚采摘的1.7万斤顶花带刺的黄瓜，以每斤2元的价格，通过曹寺乡蔬菜交易市场发往了北京新发地，中午就能摆到北京市民餐桌上。”合作社理事长张树森告诉记者。

拇指黄瓜、孢子甘蓝、紫霞仙子萝卜……在大司马现代农业园区的大司马庄园餐厅，吃完一桌蔬菜宴，北京市民郝女士一家随着导游来到蔬菜大棚采摘、观光。

在羽衣甘蓝大棚，一棵棵粉色、黄色的羽衣甘蓝层层绽放，让郝女士和女儿爱不释手。既能观赏又能尝鲜的羽衣甘蓝，幼苗每棵40元，成熟后每棵80元，郝女士当场购买了两棵幼苗，说“带回去养大给亲朋好友开开眼”。

“每当周末和节假日，许多京津游客会自驾或随旅游团来采摘游玩，这是沧州市规划的农家乐乡村旅游精品线路的一站。”大司马现代农业园区综合信息部主任温家雪告诉记者，截至今年11月底，已接待游客45万人次，园区营业额达5100万元。

年产鲜菜30万吨的振西蔬菜种植专业合作社，90%以上蔬菜供应京津市场，去年纯收入400余万元。张树森告诉记者，今年又建成8座联栋大棚、39座温室大棚，预计年纯收入可逾500万元。

目前，青县已建成8家蔬菜配送中心、9个产地市场，并与北京新发地、天津王顶堤等10多家大型蔬菜批发市场、100多家客商建立了稳定合作关系。此外，青县30多种农产品实现了网上销售，京津市民足不出户就能购买到青县的新鲜蔬菜和果品。

2

借智京津，加大优质蔬菜供给

“这是中国农业科学院新研发的甜瓜种子，试种下吧。”12月12日，在曹寺乡齐营村青县根枝叶蔬菜种植专业合作社，青县农林局蔬菜技术服务中心主任宋立彦带来了8个新品种。

提起新品种，具有26年育苗种植经验的青县根枝叶蔬菜种植专业合作社理事长刘印树打开了话匣子：“羊角脆博洋9号吃过吧？皮薄肉厚，产量高、甜度高，已成为市场主流优质品种。这个品种就是我们从天津德瑞特种业有限公司引进的。”

今年5月在高碑店举办的第三届京津冀蔬菜食用菌产销对接活动中，刘印树被评为“羊角脆大王”，系科学种菜、种品牌菜、种品质高的蔬菜的“十大菜王”之一。他将此归功于合作社与中国农科院、河北农大、天津科润蔬菜研究所等科研单位建立合作关系的结果。

借智京津，刘印树试验、示范了蔬菜新品种30余个，仅2016年就引进中国农科院蔬菜所、天津科润黄瓜研究所等单位的40多个新品种，合作社成功建成国家级蔬菜标准园区，致力于做优做强蔬菜产业。

在宋立彦看来，推广应用新品种新技术，是青县大力推动蔬菜产业提档升级的重要一环。

随刘印树走进一座蔬菜大棚，记者看到，一台酷似飞碟的设备悬挂在大棚中部，闪着蓝光，发出嗡嗡的声响。这是宋立彦刚从国家农业智能装备工程技术研究中心引进的多功能ZHI保机。

这台新设备采用物理和化学方法杀菌、防病、除臭和灭虫，无污染、无残留，大大降低了农药的使用，还可实现在手机上远程控制。宋立彦说，一台小小的ZHI保机，既能保证农产品质量安全，又能增加设施农业收益，与其他来自京津的各种新技术新设备一起促进青县蔬菜产业走上高品质发展之路。

北京市农林科学院蔬菜研究中心研究员刘明池说，河北是蔬菜生产大省，尤其是具有蔬菜种植传统的青县，已成为京津蔬菜重要供应基地，特别是在绿色高端蔬菜、特菜供应等方面，已成为京津冀地区的一张亮丽名片。

“一个棚，两根瓜，一桌菜。”这是青县设施蔬菜的真实写照。从最初同质化严重、利润薄、销售难，到如今高品质绿色蔬菜畅销京津，很大程度上正是借智借力京津先进技术的成果。

目前，青县已发展无公害蔬菜基地认证面积25万亩，获得绿色食品和无公害产品认证59个品种。青县农林局副局长卢茂凯介绍，全县共注册蔬菜商标31个，其中“大司马”被认定为中国驰名商标，“青青”“福鑫家园”等5个商标被认定为河北省著名商标，“青县羊角脆”被认定为国家地理标志保护产品和河北省十大蔬菜名品，青县黄瓜基地入选河北十大蔬菜单品生产基地。

3

满足消费者升级需求，延长蔬菜产业链

尽管青县设施蔬菜得到了快速发展，但仍存在冬季生产潜力不足、产品附加值不高、产业链急需延长等问题。

河北农业大学植保学院教授陆秀君表示，青县应通过深加工延长蔬菜产业链，提升附加值，做大做强做优设施蔬菜产业，进一步打造青县区域蔬菜品牌。

如今，无论是合作社还是种植户，都已开始进行农业供给侧结构性改革，以迎合京津市民消费升级。

“蒲公英、紫苏、荠菜等药用蔬菜，越来越受到消费者的青睐，能否开展合作，由合作社转化我们的研发成果？”记者在振西蔬菜种植专业合作社采访时，恰遇北京中医药大学中药学院博士生导师李卫东来青县寻求合作。

北京中医药大学研发的药用蔬菜口感好、营养价值高，不挑土地易栽培，市场前景广阔，这与张树森的多元化种植理念不谋而合。双方很快达成初步合作意向。

在合作社北侧，正在建设的温室大棚一溜排开。张树森介绍，这些大棚建成后，要种植一些新品种的蔬菜，同时开展休闲采摘、观光旅游、培训等综合服务，实现三产融合。

大司马现代农业园区正在从天津引进烘干设备，将果蔬深加工成休闲小零食，完善果蔬产业链条，真正成为一个集特色蔬菜生产、采摘、加工销售及特色餐饮、会议接待等多业态的新型农业经营主体。

卢茂凯表示，对接京津市场，该县正在谋划建设综合性、现代化的大型蔬菜交易市场和综合物流园区，以羊角脆特优产区为重点，以深加工提升果蔬附加值，打造区域品牌，引导蔬菜产业提档升级，满足京津市民消费升级新需求。（记者 米彦泽 王雅楠）

(责编：唐心怡、王浩)
人民日报客户端下载手机人民网 
推荐阅读
天津蓟州南北二孟擂台戏大巨各庄，小穿芳峪，天津蓟州的两个村。一平原一山村，一南一北，村党组织书记都姓孟，互相比着干。前不久村级组织换届，二孟又双双当选村委会主任，“一肩挑”。【详细】
天津频道|独家关注|高层动态
|观点评论
天津蓟州南北二孟擂台戏
大巨各庄，小穿芳峪，天津蓟州的两个村。一平原一山村，一南一北，村党组织书记都姓孟，互相比着干。前不久村级组织换届，二孟又双双当选村委会主任，“一肩挑”。【详细】

天津频道|独家关注|高层动态 |观点评论
杨柳青 千年画乡底色新冬日暖阳洒进“玉成号”画社，照得桌上五颜六色的颜料丰润起来，四面墙上，密密匝匝各式裱好的杨柳青年画仿佛蓄足了能量，准备迎接新年。国家级非物质文化遗产项目杨柳青年画代表性传承人霍庆有戴着眼镜，手拿画笔，正在为年画《莲年有余》上色。【详细】
商业财经|游在天津|科教文体|民生舆情
杨柳青 千年画乡底色新
冬日暖阳洒进“玉成号”画社，照得桌上五颜六色的颜料丰润起来，四面墙上，密密匝匝各式裱好的杨柳青年画仿佛蓄足了能量，准备迎接新年。国家级非物质文化遗产项目杨柳青年画代表性传承人霍庆有戴着眼镜，手拿画笔，正在为年画《莲年有余》上色。【详细】

商业财经|游在天津|科教文体|民生舆情
精彩图集
专访吴尊：做中文友好交流的纽带专访吴尊：做中文友好交流的纽带成都大熊猫冬日卖萌迷倒粉丝
成都大熊猫冬日卖萌迷倒粉丝 现实版爱丽丝梦游仙境 千万打造花宫殿现实版爱丽丝梦游仙境 千万打造花宫殿78岁大爷打拳击64年 招招生猛78岁大爷打拳击64年 招招生猛蒙古族生活装“T台秀” 尽显民族风情
蒙古族生活装“T台秀” 尽显民族风情 揭秘神秘"守金人""搬钱"背后是寂寞
 揭秘神秘"守金人""搬钱"背后是寂寞
本网原创
十九大，怎么学怎么干
天津：一条海河观光带，半部津门改革史
天津开发区税务局开展宣传辅导 派发个…
天津市河西区展现特色文化 参与协同发展
总动员齐上阵 天津市税务局打好个税改…
天津开放首批智能网联测试道路 颁发路…
“黎明出发，点亮万家”（改革先锋风采）
乘势守信 坚定发展 天津河南商会举行…
致敬改革开放40周年 天津市妇女健身…
天津对口帮扶河北承德探索新模式：鱼渔…
政策解读：专项附加如何扣除？
第三届生物工业投资大会召开 助推天津…
天津检察二分院着力保障“绿水青山”与…
天津市妇联交出八项实事、民心工程“成…
天津市南开区推进养老服务改革试点工作…
图说天津
"芭蕾航母"12月抵津"芭蕾航母"12月抵津24条强化政银企对接24条强化政银企对接天津90幢小洋楼引资天津90幢小洋楼引资四个海归的十年创业路四个海归的十年创业路

人民电视
民航精神演讲比赛
民航精神演讲比赛

26期【奋斗者说】
26期【奋斗者说】

一座城的衣着变迁
一座城的衣着变迁

25期【奋斗者说】
25期【奋斗者说】

天津超24万户补充登记《不动产权证》
天津：200亿“及时雨”助力民企融资
天津市多措并举做好冬季山区防火
热点排行
天津市交通运输委副主任吴秉军：京津冀海…
国家先进计算产业创新中心落户天津
天津小客车12月竞价结果出炉 个人最低…
天津巡视巡察上下联动强化政治监督 成果…
个税专项附加扣除怎么办？一张“明白卡”…
人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用
Copyright © 1997-2018 by www.people.com.cn. all rights reserved
